

# Security Testing Project with OWASP ZAP

## Описание

Этот проект представляет собой автоматизацию тестирования безопасности веб-приложений с использованием **OWASP ZAP** и **Python**. Основная цель проекта — обнаружение уязвимостей в веб-приложениях с помощью мощных возможностей OWASP ZAP, интегрированных в Python скрипты.

## Технологии

- **Python 3.10+**: Используется для написания скриптов, выполнения тестов и взаимодействия с OWASP ZAP API.
- **OWASP ZAP**: Основной инструмент для анализа безопасности и тестирования уязвимостей веб-приложений.
- **unittest**: Встроенный фреймворк для модульного тестирования в Python, использованный для автоматизации тестов.

## Установка и настройка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/Vasovsky/security-testing.git
   cd security-testing
   ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

   ```bash
   python -m venv venv
   .\venv\Scripts\activate
   ```

3. **Установите зависимости:**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

1. **Запустите OWASP ZAP** и убедитесь, что он работает и слушает на порту `8080`.

2. **Запуск тестов**:
   
   Запустите тесты, используя следующую команду:

   ```bash
   python -m unittest discover tests
   ```

3. **Проблемы с подключением**:

   Скрипт пытается подключиться к OWASP ZAP через API. Если возникают проблемы с подключением, это может быть связано с настройками API в ZAP или с блокировкой соединения брандмауэром или антивирусом. В таких случаях рекомендуется:

   - Перепроверить настройки API в OWASP ZAP.
   - Временно отключить брандмауэр или антивирус для проверки подключения.
   - Убедиться, что OWASP ZAP запущен с правильными правами доступа.
   - Не забудьте подставить свой API

## Контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной:

- **Email**: [mikeglukharev@gmail.com](mailto:mikeglukharev@gmail.com)
- **GitHub**: [Vasovsky](https://github.com/Vasovsky)

---

